IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上,增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。IDEF1的最初形式是在P.P.S (Peter) Chen的实体联系模型化概念与P.P.(Ted) Codd的关系理论的基础上发展起来的。IDEF1X是IDEF1的扩展版本，除在图形表达和模型化过程方面的改进外，还对语义进行了增强和丰富。例如：分类联系 (Categorization Relationships)的引入。

它具有以下特性：
支持概念模式的开发，是一种相关语言，便于讲授，在应用中得到了很好地检验和证明，是可自动化的。

IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

用IDEF1X方法进行数据建模有五个过程：
初始化工程、定义实体、定义联系、定义码、定义属性

1. 初始化工程
确定建模目标，开发建模计划，组织建模队伍，收集源材料，制定约束和规范。收集源材料为重点，形成基本数据资料表。

2. 定义实体
从收集的源材料形成的基本数据资料表里直接或间接标识出大部分实体，形成初步实体表

3. 定义联系
因为IDEF1X模型中只允许二元联系，所以根据实际的业务需求和规则，使用实体联系矩阵来表示实体间的二元关系，然后根据实际情况确定出连接关系的势、关系名和说明，确定关系类型

4. 定义码
通过引入交叉实体除去上一阶段产生的非确定关系，然后从非交叉实体和独立实体开始标识候选码属性，以便唯一识别每个实体的实例，再从候选码中确定主码。

5. 定义属性
从源数据表中抽取说明性的名词开发出属性表，确定属性的所有者。

